♪좁디좁은 곳에 갇혀♪
♪짓밟혀 먼지가 되어버렸네♪
♪냉정한 눈으로 풍운을 흔들고♪
♪초하에서 나는 스스로 바둑을 두네♪
♪운명을 한탄하며♪
♪손끝에 닿은 중생은 비처럼 흩어지네♪
♪황사에 씻겨 내려가듯♪
♪옛 꿈에서 깨어나니♪
♪갈 길은 아득하고 갈림길뿐이구나♪
♪치밀한 수싸움 속에 빈틈은 없고♪
♪걸음마다 위태로운 바둑을 두네♪
♪설령 큰 재난이 일어난대도 목숨을 걸고 잔국을 깨리라♪
♪계책 속의 계책, 갇혀버린 감옥♪
♪겹겹이 쌓인 허실이 뒤바뀌고♪
♪천지를 바둑판 삼으니♪
♪인간 세상 또한 찰나일 뿐이네♪
♪이 몸 바쳐 판에 뛰어들어♪
♪돌아갈 날은 없으리♪
♪등불 꽃 재 되고 승패에 웃음 짓고♪
♪바람은 그치지 않으니 판을 장악하리♪
[교초]
[시헝 소설 '초후' 각색 작품]
[제14화]
- 죽어 버려 - 죽어 버려
죽어 버려
죽어
우리 초 장군님을 해치다니
죽어 버려
매국놈아
어린 늑대
이빨이 날카롭군
내가 네 병들을 다치게 했으니
날 죽여라
죽고 싶다고?
왜 그런지 알고 있느냐?
왜냐하면 넌 뼛속 깊은 곳에서는
살고 싶어서다
죽지 못하면
나를 따라와라
죽여 버려
비켜
비켜라
- 비켜 - 모두 비켜라
사연래가 죄가 있다 한들
군법으로 처분할 거다
너희가 함부로 죄를 물을 순 없다
일어나라
당시
그 약은 장군님을 살리려던 약이라는 걸
우리 모두 알고 있었다
하지만 이렇게
될 줄은 누구도 몰랐다
삭막대전 때
조정에서 네 공을 인정하고 상까지 내렸는데
왜 무릎 꿇고 있느냐?
누구한테 죄를 묻는 것이냐?
그 공은...
장군님의 목숨으로 바꾼 겁니다
당시 누구도
방법이 없었잖느냐?
너...
잘못한 건 잘못한 겁니다
이유가 없습니다
♪빛이 흩어져 그림자가 되고♪
♪손바닥에 새겨진 건 누구의 흔적인가♪
♪말굽 소리에 전쟁 연기 지나가고♪
♪긴 바람 타고 새벽을 깨우네♪
운중군에서 언제부터
사사로운 형을 쓰게 됐는가?
♪다채로운 삶은♪
♪눈물로 적셔지고♪
♪새벽의 흐름이 밀려오네♪
♪모두 시들 때까지 불타오르리♪
♪아픔으로 찬미하고♪
♪오랜 소원에 기회를 주리♪
♪가장 아픈 길로 달려가♪
♪남은 여생을 함께하리♪
♪그리움이 재가 되어도♪
♪기념비가 되리♪
전하, 살펴주십시오
초 장군님께서는 억욱하게 돌아가셨습니다
저희는 이 한을
도저히 풀 수 없습니다
짐승 같은 놈
그가 초 장군님을 해치지 않았다면
왜 스스로 벌을 받으려 하겠습니까?
그가 사람을 죽였다는 걸
누가 보았습니까?
사연래
운중군 백성들 앞에서
마지막으로 묻겠다
너 정말 우리 아버님을
해치려 했었느냐?
전하
절대 믿으시면 안 됩니다
그는 사씨 가문 사람입니다
그는 열여섯 살 때 우리 아버님을 따랐습니다
사연래는 초가군이고
그 다음에 사씨 가문 사람입니다
우리 아버님께서 어떻게
돌아가셨는지 알고 싶으시죠
그럼 오늘 모든 진실을 밝히겠습니다
군의
장군님의 독은
견기연혈인이라는
여러가지 맹독으로 빚어진 독입니다
이 독은 단시간에
혈액 순환을 급격히 빠르게 하고
힘을 극도로 끌어올리고
죽기 직전인 사람도
잠시 정신을 차리게 합니다
삼 년 전
계하대전 때
장군님께서는 독화살을 맞아
군의도 방법이 없었습니다
저는 직접 장군님께서
피를 토하시는 걸 봤습니다
부구의 약이
장군님을
죽음의 문턱에서 구해낸 겁니다
저희는 모두 그 약이
목숨을 살리는 약이라 생각했었는데
목숨을 빼앗는
약일 줄은 몰랐습니다
그날 만약 그 약이 없었다면
장군님은
진작에 세상을 떠나셨을 겁니다
우리가 오해를 한 건가?
천추 14년
부구가 처음 변군으로 들어와
순찰하던 중
삭막의 첩자가 변경에 숨은 걸 발견하고
아직
열여섯 살 소년에 불과했는데
목숨을 걸고 첩자를 물리치고
자신도 심맥에 반 치 남은 상처를
입었습니다
천추 15년
삭막군이 변방 마을을 기습했을 때
장군님은 병사를 이끌고 저항하였고
부구는 어깨로
장군님에게 날아온 창을 막았고
마을 백성들을 지켜냈습니다
천추 16년
삭막군이 쳐들어오자
그는 장군님을 따라 계하를 지켜냈고
삭막군의 화살비 속에서
두 자나 맞고도
다리를 끊어버려
삭막인들이 계하를
넘는 걸 막아
대초 백성들이
고통을 면하게 되었습니다
그리고 망성 전투에서
적군들 속으로 들어가
군량과 수원을 파괴하고
하마터면 목숨을 잃을 뻔했습니다
이런 사람이
정말 자기 장군님을
해치겠습니까?
부구 몸에 상처들은
여러분들을 지키기 위해 생긴 겁니다
한데 이제 와서 그를 죽이려 한다면
먼저 그의 몸에 남겨진
상처들한테 미안한지
생각해 보십시오
설마 우리가
소문 하나로
장군님을 살리고 운중을 살리고
대초도 살렸던
은인을 죽일 것입니까?
그해
부구가 저희 포로들을 구하려고
삭막 진영에 들어갔다 발각되어
저희 대신
삭막 놈들의 형벌을 받았었습니다
그해 계하에서
제가 삭막 기병들한테
목숨을 잃을 뻔했었는데
부구가 저를 구해주었습니다
저는 그가 목숨을 걸고
장군님을 구하는 모습을 보았습니다
저는 이런 사람이
장군님을 해칠 거라 믿지 않습니다
저 아이 몸에
상처가 가득한데도
삭막군과 싸우고
죽을 고비를 넘겼습니다
고맙습니다
나는 단지
진실을 알렸을 뿐이다
이 일엔 이상한 점이 많다
분명 누군가가 뒤에서 꾸몄을 거다
전부 제 잘못입니다
장군님이 제가 준 약을 드시지 않았더라면...
초조
저를 미워하는 걸 압니다
미워해야 하고
난 확실히 너를 미워했었다
하지만 나는 네가
내 속에 쌓인 분노를 풀어내는
대상인 걸 알고 있다
나는 너무 무력했었다
원망할 사람도 없고
죄를 물을 사람도 없었다
어쨌든
아버님께서 내리신 선택이다
그는 장군의 신분으로
전장에서 최후를 맞이하시기를 택하셨다
그리고 또 한번
삭막왕이라는 숙적을 물리쳤다
게다가 나까지
곁에서 함께 싸웠으니
아버님의 마지막 순간은
후회 없이 통쾌하셨을 거고
한이 없으셨을 거다
사실 나는 너를 탓할 자격이 없고
오히려
너한테 고마워해야 한다
이 글은 장군님께서 직접 말씀하시고
제가 대신 쓴 것입니다
직접 전해드리라 당부하셨습니다
초조야
이 글을 보면 아비가 생각날 거다
어젯밤에 꿈속에서 너를 보니
아직
어릴 적 말을 타고 집을 떠난 모습이었다
아비는 너를 붙잡으려 했으나
한 줌의 모래만 움켜쥐었을 뿐이었다
십구 년 동안
갑옷 입고 칼을 들다보니
아비로서의 자격도
모두 잃어버렸구나
그해 네가 눈물 흘리며 물었었지
왜 너를 사막에 가두는지
아비는 네가 어려 철없는 줄만 알았지
네가 원하는 건
초도의 화려한 풍경이 아니라
집으로 돌아올 때 꺼지지 않은
등불일 줄은 몰랐다
초도의 귀녀가 모두 잘난 척하니
그곳에 홀로 있던 네가
차가운 시선을 얼마나 많이 받았을지
생각만 해도
가슴이 아프구나
십구 년 동안
너와 함께 글을 배우지도 못하고
너한테 예절도 가르치지 못했으니
너무나도
후회되는구나
다시 세월을 돌릴 수 있다면
영웅의 딸이 아닌
아비의 소중한 초조로만 살아다오
그래 주겠느냐?
장군님
군의를 모셔오겠습니다
마저 쓰거라
아비는
평생 전쟁터를 떠돌며
천하에 부끄럽지 않지만
유독 아내와 딸에게만 죄를 지었구나
마지막으로 아비를
용서해다오
그런다면 내일 전사한다 해도
웃으며 황천길로 갈 수 있겠다
초조야
흘러간 물은 다시 잡지 못하니
뒤돌아보지 말고
앞으로 걸어가라
아비 초령
절필
이러지 마십시오
부구야
이 말들을
왜 진작에 나한테 얘기 안 하셨을까?
만약 빨리 나한테 알렸더라면
후회를 메울
시간도 있었을 텐데
그리고 우리 어머니도...
내가 진심으로 드리고 싶은 말도
영원히 듣지 못하게 되었다
압니다
모두 다 알고 있습니다
아버님께서 돌아가시기 전에
마지막으로 하셨던 말은
전쟁이 너무 고달프니
대체 언제 끝이 날까였다
아버님은 목숨으로
승리를 거두셨다
하지만 만약 전쟁이 그치지 않는다면
그들의 희생이 무슨 의미가 있겠느냐?
언젠가
대초를 영원히
피로 평화를
이루지 않게 하겠다
이 땅 위의
아이들이 전쟁 때문에
부모를 잃는 일도
없게 하겠다
또 허황된 꿈을 꾸는구나
네가 온 성 백성들을 살려 봤자
네 자신도 지킬 수 있을까?
다시 살아난들 무슨 소용이겠어?
여전히 아비가
억울하게 죽는 걸 봐야 하고
어미가 몸이 무서지는 걸 봐야 할 뿐
하지만 아버님과 어머님께서는
본인들의 선택을 후회하지 않으셨다
스스로 위로할 뿐이다
잊지 마라
네 원수들은
아직 잘 살아가고 있다
소순일 뿐만 아니라
네 부모님을 죽인 삭막인들도 말이다
내가 만약 너라면
당장 삭막을 쳐서
피의 대가를 치르게 하겠다
아니
변방군은 너무 많은 희생을 하였다
그게 무슨 상관인가?
한 장군이 이름을 남기려면 반드시 병사들이 목숨을 잃는 법
전쟁에서 죽음은 당연한 거다
아무리 피를 흘려도 너랑 무슨 상관이냐?
넌 지금 병권을 쥐고 있고
네가 명령만 내리면
그들은 모두 복종할 거고
너를 위해 앞장서 싸울 것이다
너희 부모님 대신
삭막왕을 죽이고 싶지 않은가?
마음이 약해서는 소용이 없다
살육만이 영원한 진리다
이 못도
정리해야겠습니다
이 닭이 정말 통통하네요
이것 좀 보세요
얼른 주세요
초 낭자
어쩌다 이렇게 일찍
나오셨는데
무얼 사실 겁니까?
제 가게로 오셔서 고르세요
그럼 천천히 구경하십시오
나중에 또 오세요
달콤하고 아삭한 배 팝니다
초 낭자
저희 배는 방금 딴 겁니다
맛보세요
괜찮습니다
그냥 파세요
올해 과일이 잘 열렸으니
복이라 생각하고 받아주십시오
그해 초 장군께서도
제 집 배를 좋아하셨습니다
받으세요
저한테 주세요
예
그럼 저는 배 파러 가 보겠습니다
이걸로
쥐를 잡을 수도 있습니다
그래?
와서 보십시오
떡 팝니다
떡이요
팔려고 내놓은 떡으로
배를 채우느냐?
참
굶주린 귀신이 붙었나
혼나고 싶어?
거기 서라
또 싸우러 갔느냐?
졌느냐?
이겼습니다
저 혼자 세 명과 상대해
모두 쓰러뜨렸습니다
상처만 가득 남기고
잘났느냐?
그들이 먼저 제가 엄마 없는
애라고 놀렸습니다
그래서
주먹으로 그들 입을 다물게 한 거냐?
내가 왜서
너에게 무술을 가르쳤느냐?
사람 때리라고 가르쳤습니다
지켜야 할 사람을 지키라고 가르친 거다
주먹은
악인한테 써야지
너랑 또래 아이들에게
쓰는 게 아니다
더욱 자기 사람에게 말이다
무슨 생각을 하십니까?
아버님께서 하셨던
말씀을 떠올렸다
이것 보거라
아버님께서 목숨으로 지켜낸 건
이 차가운
성벽이 아니라
웃으면서 살아가고
떠드는
인간 세상이다
비록 평범하고
소소해 보이지만
사람들 마음속에서는
무척 소중한 일이다
나는 웅장한
대업을 바라지 않는다
다만 운중군의 연기가 매일
피어오르기를 원한다
어머니들이 집 앞에서
장난치는 자식한테
밥 먹으라고 돌아오라고
부르는 모습을 원한다
가장 힘든 건
내일 쌀값이 얼마나
오를까 걱정하는 거다
이거면 충분하다
우리는 매일
바쁘게
해와 함께 뜨고 지지만
이건
많은 사람들이
신에게 빌어도
얻지 못하는 인생이다
그리고 농부의 배도
작년보다 더 달아졌겠지요
맞습니까?
부구
아버님 대신
운중군을 지켜주라
초령 뒤로
대초의 가장 예리한 칼이 되어라
그러겠습니다
장공주, 삭막에 움직임이 있습니다
한 삭막 부대가 변경에서
살피고 있습니다
지금은 어떠한가?
삭막 선봉군은 먼저 충보를 기습했고
좌익군은 포위 토벌 준비를 마쳤습니다
걱정하지 않으셔도 됩니다
이번 전투를 틈타 병력을 나누어
적나부를 공격하는 것이
좋습니다
아닙니다
척후가
적나부의 주력 부대의 동향을 파악할 수 있다니...
지난 전쟁에서
삭막왕의 주력군은
뒤로 팔십 리 이상 물러났고
그들의 주력군은
아직까지
[응취곡]
응취곡 부근에 주둔하고 있습니다
이틀 만에
적나부는
이곳에 나타날 리 없습니다
그래서 이번 기습은
분명 함정입니다
그럼 좌익군은 위험하지 않은가
위험할 뿐만 아니라
정말 함정이라면
전멸 위기인 겁니다
반드시 이번 정쟁의 불씨를
초기에 잠재워야 합니다
하지만 동원 가능한 병력은 한 부대밖에 없는데
만약 병력을 나누어 동원하면
정면 방어선이
약해질 건데
그러면 병력을 빌리지요
병력을 빌린다고?
창목채에서요
저번에 창목채에서 철영을 물리쳤던 거도
그들이
삼림전에는 매우 익숙해서
변방군보다
더욱 유리하기 때문이었습니다
저희가 만약 그들 힘을 빌려
변방군과 함께 협력한다면
반드시 승리할 겁니다
하지만 창목채가...
아버님께서 금방 돌아가셨고
군심, 민심이 흔들리면 안 됩니다
이번에 패배한다면
삭막군은 무조건 대규모로 쳐들어올 겁니다
숙부
저희는 물러설 곳이 없습니다
그래
네 뜻대로 하자
걱정 마십시오
이번엔
목숨을 걸어서라도 승리하겠습니다
사연래, 명을 받아라
명 받겠습니다
가서
죽지 마라
이건 군령이 아니라
나의 명령이다
명 받들겠습니다
♪무너진 담장과 마른 가지 끝만 남아 진창 수렁에 빠지고♪
♪하늘 높이 솟아오르려 하네♪
♪오만한 뼈와 살을 허물어 다리로 삼고♪
♪만리의 풍상과 서리를 밟아 지나♪
♪등불을 밝혀 외로운 섬이 되고♪
♪반평생을 흔들리며♪
♪외로이 천하에 기댈 곳 없네♪
♪별빛 같은 불씨는 틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
출발!
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여 용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도 나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며 오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서 내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난 반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고 한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪
[사부]
등혁이 감히
저희 고양 옛집까지 찾아내다니
사연래랑
견기연혈인도
그가 흘린 소식일 겁니다
등혁이 감히
칼을 우리 사씨 집안에 대다니
태부라는 자가
뿌리채로 뽑으려는
마음을 버리지 않았구나
등혁이란 자는 심지가 깊어
공자께서 너그러우시지 않으셨다면
오늘까지 살아있을 리 없었습니다
그는 선제께서 직접 임명하신 태부다
감국 직책까지 지니고 있으니
어찌 쉽게 죽일 수 있겠나?
그리고 그한테
소순이라는 뒷길까지 있다
그가 망성에서 패배하였으니
절대 가만있지 않을 것이다
뒷길이요?
망성 전투에서 모든 계책을 꾸몄으나
전부 수포로 돌아갔는데
자신부터 이미 난처한 처지입니다
삭막은 비록 패하였지만
이번 전투는 땅속의 용이 몸을 뒤집듯이
진정한 여파는
이제부터가 시작일 거다
소순은 틈을 타 움직일 거다
소남군 쪽은
단단히 감시하라
예
얘야
아무리 급해도 밥은 먹어야지
숙부
먹기 싫어요
승전보입니다
공주께 아룁니다
사 참장께서 대승을 거두셨습니다
선봉 부대를 물리치고
삭막왕 사위까지 생포하였습니다
- 대승이다 - 대승이다
이젠 군심이 완전히 안정되겠구나
종 장군님
걱정 마십시오
전하께서 계시면
저희는 반드시 승리할 겁니다
얼른
초도에 승리 소식을 알려라
모든 이에게
위장군 초령이 떠났다 해도
변군은 여전히 승리를 거두고
나라는 여전히 안정하다고 알려라
예
대승이다
앞에 성이 하나 있다
너희는 성 안으로 들어가 승리 소식을 알려라
관부를 통해 모든 곳에 알리게 하라
삭막군이 다시 돌아와
철기병이 백랑애를 함락시켰다
운중군은 사흘 안에 함락될 것이다
대군은 초도로 진격한다
세자 저하
한 가지 의문이 있습니다
말해보라
저희는 이미 삭막과 사이가
틀어졌는데
세자 저하께서는 왜 아직도 삭막이
저희를 도울 거라 생각하십니까?
틀렸다, 철영아
망성 전투가 지난 뒤로
난 그들한테 희망을 갖지 않았다
천하를 나누자니
꿈을 꾸고 있는구나
삭막 대전은
조정 전체를 흔들었으니
반드시 여파가 남을 것이다
초령까지 죽었으니
삭막왕은
이대로 물러나지 않을 것이다
난 그들을 이용해
운중군을 묶어두려는 것이다
초조가 승리한들 무슨 소용이겠느냐?
소식이
성까지 전달되지 않으면
이번 승리는 존재하지 않는 것이다
신병을 죽이고
승리가 패배로 뒤바뀌지
초도가 두려움에 휩싸이게 되면
삭막이 승리하든 패배하든
난 초도를 지키는 명분으로
성을 포위할 것이다
그때
이 황위는
다른 이가 앉아야 될 차례가 오겠지
대단하십니다
무슨 공부인데
폐하께서
이리도 어려워하십니까?
공부가 뭐가 어렵다고
짐은 누님한테 서신을 쓰고 있는 것이다
부모님을 잃은 슬픔은
아무리 위로해도 소용이 없다
짐도 알고 있다
폐하께 아룁니다
사 대인께서 뵙기를 청하십니다
너무 늦었다
짐이 이미 휴식 중이라 전해라
사 대인
폐하께 고할 급한
일이 있으니
모두 물러가라
다 물러가거라
셋째 숙부
무슨 일이십니까?
역참 병사가 긴급 소식을 전해왔다
삭막군이 다시 돌아왔고
야밤에 기습하여 변방군이 패배하였다
지금 이미 운중군을 함락시키고
초도로 진격해 오고 있다
소남왕이 이 소식을 듣고
오만 병사를 이끌고
현재 팔백 리 밖까지 진군했다
소우야
두려워하지 마라
내 생각에는
이 소식이 거짓일 수도 있다
공포를 안기려는 속임수고
소남왕이
초도를 지킨다는 명분으로
병을 이끌고 들어오려는 것이다
그...
그자들이 반역하려는 겁니까?
소남왕이
초도를 떠난 날부터
반역하려는 마음은 드러나 있었다
이 일은 중대하니
야밤에 찾아온 거다
내일 조회에서 어떻게 대응할지
먼저 함께 의논해야 한다
급보입니다
삭막군이 다시 돌아와
철기병은 백랑애를 함락시키고
사흘 뒤면 운중군도 함락될 거고
대군이 현재 대초로 쳐들어오고 있습니다
초령이 죽으니
변관은 역시...
장공주는 아무래도 여인인데
어찌 여인한테 변관을 맡길 수 있습니까?
소남왕 세자 소순은
오만 병사를 이끌고
초도를 지키려고 합니다
현재 초도까지 며칠밖에 남지 않았습니다
폐하께서 성문을 열어
초도를 지킬 수 있고
초도의 태평을 이룰 수 있길
간청하옵니다
소남왕에게는 오만 병사가 있고
초도에도 오만 병사가 있습니다
다른 지방 병력까지 합치면
삭막군을 막아내는 건
문제가 없을 겁니다
그러고 보니
너무 심각한 것 같진 않네요
짧은 생각입니다
황자가 왕에 봉해지고
땅을 가지되
세금과 물자만 누릴 뿐
군정 권한은 갖지 못하면
왕부 호위병들도
인수가 정해져 있는데
오만 병사라뇨?
제 생각으로는
소남왕은
초도를 지킨다는 명분으로
반역의 마음을 품고 있는 듯합니다
하면 사 대인의 뜻은
폐하께서
삭막군의 포위를 기다리라는 말이오?
오만 호위군은
초도 전체 수비군과 맞먹는 규모요
이 병력을
성 안으로 들어오게 하시려다니
태부께서는 그 병사들이
통제를 벗어나면 어떻게 될지 아시오?
소남왕은 조문도 오지 않고 조회도 오지 않았으니
야심은 이미 명백히 드러났소
현재 초령마저 세상을 떠났으니
삭막의 위협은 예전보다 더욱 크오
소남왕은
이 기회를 빌려
이득을 꾀하는 게 분명하오
사 대인 말씀대로
삭막의 위협은 크니
우리는 내기를 걸 수 없소
이때 의심만 품고 있고
삭막군이 정말 운중군을 함락시키고
초도마저 함락된다면
나라가 망하는 것과 다름없게 되면
우리 둘은 천고의 죄인이 되고 말 거요
태부께서 말씀하신 모든 가능성은
그 군보의 진위 여부에 달렸소
하지만 내가 보기에는
군보의 신뢰도는
아직 따져봐야 하오
전에 변방군의 전승보도
사 대인께서는
그대로 받아들이셨잖소?
그리고 운중군까지 되찾았는데
어찌?
상을 줄 때는 신병을 믿을 수 있고
급보일 때는 첩자로 받아들이는 거요?
이를 어쩌면 좋겠습니까?
태부
짐이 조서를 내리겠소
소남왕 병사들을
나누어 수비해
초도 병사와 함께 초도를 수호하게 하오
폐하께 아룁니다
참으로 완화책이옵니다
소남왕 부자가
초도를 수호하는 명의로 왔으니
그들에게 초도를
수호하게 하되
조정의 지휘를 따르게 하셔야 합니다
만약 듣지 않는다면
그들은 역적인 거고
죽여도 마땅합니다
나라가 흔들리니
많은 자들이
난을 일으키려 들 것이오
삭막왕도 그렇고
소남왕도 마찬가지요
짐은 생사를 겪고
변고도 겪었으니
대초는
반드시 이번 위기를
이겨낼 거라 믿소
신은 반드시 힘들 다해
충성을 다하고 목숨을 바쳐
폐화와
대초와 함께하겠습니다
다들 물러가라
두 대인은
무슨 일이 있는 거요?
폐하
소남왕이 이번에 이끈 병사는
오만이 아니라
십만입니다
이 십만 철기병은
수도에서
팔백 리도 남지 않았습니다
이것이 행군입니까?
이건 분명 반역입니다
사 대인 말씀을 삼가시오
소식의 진위를 알 수 없으니
함부로 판단해서는 안 되오
누님한테는 알렸소?
장공주 쪽에는
전해지지 못할까 염려됩니다
사 대인께서는
소남왕 부자가 반역을 꾸민다는데
증거도 없잖소?
적들이 눈앞에 있으니
나라를 지키는 것이 우선입니다
결국
태부께서는 성문을 열어
십만 소남군을 들이려는 거네요
나는
초도의 안위를 위한 것일 뿐이오
삭막군이 정말 쳐들어온다면
초도의 백성들은
어떻게 살아라는 것이오?
추측만으로는 소용이 없소
그렇다면 함께 소 세자의
결정을 기다리시지요
신은 이만 물러나겠습니다
이건 금위군 통령의 영패입니다
외숙부께서 떠난 뒤
금군 사무는 부통령한테 맡겼지만
영패는
짐이 보관하고 있었습니다
지금 형세가 급하니
셋째 외숙부한테 맡기겠습니다
그래
이번엔 내가
너를 지켜주마
폐하께서 후궁 영위군을 령패를
사연방한테 맡겼습니다
소남왕은 이번에
그를 도운 격이네요
언젠간 일어날 일이다
이번에 소남왕이 아니더라도
사 대인은 곧 뜻을 이룰 것이다
폐하께서 의지할 곳이 없으니
어찌 친 외숙부을 남처럼
대하겠느냐?
아이들의 얼굴과
마음은
세상에서 가장 변하기 쉬운 것이지
내가 일찍 알려줬었다
됐다
황제가 누구와 가까이하는지
나도 신경 안 쓴다
나랑 상관도 없고
소남왕에게 내린 조서가 다 쓰였으면
속히 전달하라
적절한 선지관을 고르고
크게 의식을 갖춰서 보내거라
알겠습니다
공자
정찰병이 전해온 바
소남왕 선봉군은 백리정에 도착했답니다
소순은 거짓 신병으로 소식을 퍼뜨려
수호라는 명의로
황성을 위협하려는 거다
지금 민심이 그에세 현혹되었다
정말 그가 수호하러
온 줄 알고
모두 앞다퉈 성문을 열고
그를 환영하려고 한다
등혁 그자도
분명 소순에세 매수되었고
적을 도우려는 것 같습니다
여론은 바람과 같아
거스르면 다치고
순응하면 이로운 법
병사 하나 쓰지 않고
초도를 차지할 수도 있다
하면 저희는 어떡합니까?
난 이미 소우에게
소남왕 병사들의 동향을 알려주고
어떻게 말하고
어떻게 조서를 쓰는지 가르쳤다
바로 이번 일에
불을 지피고
곧 벌어질 싸움을
널리 알리려는 것이다
그때 사씨 가문은
이번 대결에서
최대 이익을 얻는 자가 되지
등혁이 사람을 시켜 북을 울려 길을 연 겁니다
선지관은 용기를 들고
소남 대영으로 가고 있습니다
[소남군 군영]
직무를 태만히 하는 자는
군법에 따라 엄중히 처벌할 거고
충실히 다하고
성을 수호한 자한테는
후한 상을 내릴 것이다
너희는 이 성이 편안해야
나라도 오래 간다는 것을 알아야 한다
세자
명을 받으시죠
이건 폐하께서
친히 쓰신 조서입니다
알고 있다
세자...
무엄하구나
소순
너희 부자가
성지를 거스르고
나라를 배신하려는 것이냐?
성지?
나라를 배신한다고?
성지에서는
초도 오만 대군이
성 밖에 주둔하고 있다는데
이는 내가 명을 거스르기를
기다리는 것이 아니냐?
나에게
반역이라는 죄명을 씌우고
전쟁을 일으키려는 속셈이지
그때 가서
칼과 창이 맞부딪히고
철기병이 지나는 곳마다
수많은 사람이 다칠 거고
거리에 시체가 널린 건
모두
우리 소남군의 잘못이 될 거고
또 너희들이
나한테 뒤집어씌운
내통한 죄명까지 더해지면
죄 위에 죄가 더해지는 법이지
하면 나는
죽어도 죄를 씻지 못하게 되겠지
성지는 받겠다
이 세자는 명을 따르고
초도를 지킬 것이다
하오나, 대인
성지를 화로에 던지는 건
폐하를 속이는 큰 죄다
네가 감히...
가서
대인을 잘 모시거라
소순
감히 충신을 해치냐?
절대 곱게 죽지 못할 거다
소순
성지를 불태우다니, 망나니 같은 것!
내 명을 전하라
내일 진영을 거두고
네 갈래로 나누어
초도로 진격한다
- 예 - 예
[초도]
♪무너진 담장과 마른 가지 끝만 남아 진창 수렁에 빠지고♪
♪하늘 높이 솟아오르려 하네♪
♪오만한 뼈와 살을 허물어 다리로 삼고♪
♪별빛 같은 불씨는 틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여 용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도 나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며 오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서 내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난 반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고 한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪
♪궁궐에 암초가 가득해도♪
♪오직 한 사람의 미소만을 바라보네♪
♪어지러운 세상 속에서도♪
♪세상에 스친 경이로운 인연 되어 날마다 너와 함께하리♪
♪별빛 같은 불씨는 틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여 용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도 나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며 오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서 내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난 반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고 한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪